די ערשטע דעבאטע צווישן צוויי פרעזידענטליכע קאנדידאט’ן איז פארגעקומען מאי 1948 (תש”ח), צווישן צוויי רעפאבליקאנע קאנדידאטן Thomas Dewey און Harold Stassen, ס’איז געווען א ויכוח צווישן דעי צוויי אויב זאל מען ארויסטראגן דעם קאמעניסטיש’ען פארטיי ארויס פון אמעריקא… איין נושא גוט אויסגעדראשן… עס איז פארגעקומען אין אראגאן, און נאר די באטייליגטע האבן עס געקענט מיטהאלטן… היינטיגע צייטן ארבעט עס מיט לייוו סטרימינג איבער די גאנצע וועלט שטייט מען מיט פארגלייזטע פנים’ער וואס וועט דער זקן טראמפ אריינגעבן דעם אביסל-עלטערן זקן… אלעס גייט מיט דזשאוקס און בייסיגע ליינס איינער אויפן צווייטן, און מען צונעמט נישט עכט די נושא גרונטליך, עס איז נישט גוט פאר אונזערע שוואכע מוחות צו דארפן האלטן קאפ אויף יעדע פוינט