אין צימער האט זיך אנטפלעקט פאר מיינע אויגן א בילד פון וועלכע מ'הערט אזוי סאך… א מראה וועלכע איך האב שוין געזען, אבער נישט לייוו… ס'האט געגעבן אזא געפיל ווי א בילד ווערט פארווירקליכט אין עכט… דא… דא איז די פלאץ וואו ס'קומט באמת פאר… מיליאנען מענטשן האלטן דאס מיט פון איבער גאנץ אמעריקע, און מיר אידעלעך שטייען דא, געציילטע יארדס ווייט פון די מאכטפולסטע סענעטארן אין אמעריקע… די סענעטארן וועלכע זיצן אויף די 'דזשודישיערי קאמיטע'… איך האב זיך געשפירט וויכטיג… כ'מוז מודה זיין… די זאל איז געווען שטאק שטיל, א טאָטאַלע שטיל-שווייגעניש האט געהערשט דארט