די שמועס צווישן סענעטאר קרוז און פרוי בּאַנדי האט זיך געהערט ווי צוויי בעסטע פריינט זיצן איבער א מאלצייט און פארברענגען… ווי א הארמאנישע דועטע האבן זיי אינאיינעם ארונטערגעריסן די ביידען יוסטיץ דעפארטמענט בכל הכח… ס'איז געווען גאר אינטערעסאנט מיטצוהאלטן, און אויך צו באטראכטן די גרימאסן אויף די פנימ'ער פון די פילע צוקוקער… יעדער מיט א צווייטע קריעיטיווע פאקס… דורכאויסן און נאכן אראפרייסן די דעמאקראטן האט סענעטאר קרוז געפרעגט עטליכע גאר לייכטע פראגן פון פרוי בּאַנדי, ווי מ'זאגט, פשוט אויף יוצא צו זיין און אינאיינוועגס אריינגעבן נאך א שטאך און נאך א זעץ פאר די אנוועזנדע און אפוועזנדע דעמאקראטן