און אין איין פאל האט זי אפילו צוגעלייגט "און דאנאלד טראמפ וועט זיין די זיבן-און-פערציגסטע פרעזידענט"… פשוט נאך א ציפ צו טאן פאר די אנוועזנדע דעמאקראטן… ווען סענעטארשע היראונאו האט געפרעגט פון פרוי בּאַנדי צי זי האלט אז פרעזידענט טראמפ איז גערעכט מיט זיינע ווערטער אז די וואס האבן געשטורעמט די קעפיטאל געביידע אום יאנואר זעקס, 2021, זענען 'משכונות' און 'פאטריאטן', האט זי געענטפערט "איך בין נישט באקאנט מיט אט דעם סטעיטמענט", אויף וואס די סענעטארשע האט צוריקגעענטפערט "איך האב דיר נארוואס באקאנט געמאכט דערמיט"… אבער פרוי בּאַנדי האט זיך ווייטער ארויסגעדרייט פון ענטפערן