

אויף סענעטארשע היראונאו'ס פראגע צו פרוי בּאַנדי (א פראגע וועלכע איז געפרעגט געווארן דורך כמעט יעדע דעמאקראט…) "ווער האט געוואונען די 2020 וואלן?" האט פרוי בּאַנדי געענטפערט "דזשאו ביידען איז די פרעזידענט פון די פאראייניגטע שטאטן"... און אין איין פאל האט זי אפילו צוגעלייגט "און דאנאלד טראמפ וועט זיין די זיבן-און-פערציגסטע פרעזידענט"… פשוט נאך א ציפ צו טאן פאר די אנוועזנדע דעמאקראטן… ווען סענעטארשע היראונאו האט געפרעגט פון פרוי בּאַנדי צי זי האלט אז פרעזידענט טראמפ איז גערעכט מיט זיינע ווערטער אז די וואס האבן געשטורעמט די קעפיטאל געביידע אום יאנואר זעקס, 2021, זענען 'משכונות' און 'פאטריאטן', האט זי געענטפערט "איך בין נישט באקאנט מיט אט דעם סטעיטמענט", אויף וואס די סענעטארשע האט צוריקגעענטפערט "איך האב דיר נארוואס באקאנט געמאכט דערמיט"… אבער פרוי בּאַנדי האט זיך ווייטער ארויסגעדרייט פון ענטפערן. אויף אן אנדערע פראגע פון די סענעטארשע פון וועלכע פרוי בּאַנדי האט זיך געוואלט ארויסדרייען, האט זי געזאגט "א שאד דו האסט זיך נישט געטראפן מיט מיר, דו וואלסט דאן גוט געוואוסט דעם תירוץ. דו ביסט געווען די איינציגסטע וואס האט זיך נישט געהאלטן ביים טרעפן מיט מיר". אויף א ווייטערדיגע פראגע האט זי געענטפערט "צוויי דריטל אמעריקאנע בירגער האבן פארלוירן צוטרוי אין די יוסטיץ דעפארטמענט".

סענעטאר קרוז האט - ווי געזאגט פריער - גערעדט מיט אימפעט איבער די קארופציע פון די יוסטיץ דעפארטמענט אונטער פרעזידענט ביידען און נישט אויפגעהערט אראפרייסן און צאמזידלען די דעמאקראטן. איבעראל - אין יעדע זאץ - האט ער געטראפן וואו אריינצואווארפן א ציפ צו זייער זייט. סענעטאר קרוז האט געזאגט צווישן אנדערע אז ער האלט אז די וויכטיגסטע פאזיציע אין לאנד איז די פאזיציע פאר וועלכע פרוי בּאַנדי איז אויפגענומען געווארן - די אטוירני דזשענערעל. קרוז האט אויך געזאגט אז לויט זיין מיינונג איז די ערגסטע זאך פון די פארגאנגענע פיר יאר געווען, דאס פאליטיזירונג און באוואפענונג פון די יוסטיץ דעפארטמענט. "איך מיין אז ס'איז נישט פארהאן קיין אינסטיטוציע אין אמעריקע וואס האט פארלוירן מער רעספעקט פון אמעריקאנע בירגער, ווי די עף-בי-איי האט אין די לעצטע פיר יאר" האט קרוז זיך געאייסערט.

"איך וויל זיין קלאר פאר מענטשן אינדערהיים" האט קרוז געזאגט אינמיטן זיינע פראגן, "איך וויל נישט קיין רעפובליקאנע יוסטיץ דעפארטמענט, איך וויל נישט קיין דעמאקראטישע יוסטיץ דעפארטמענט. איך וויל א יוסטיץ דעפארטמענט וואס פאלגט אויס די געזעץ!" אויך האט ער גערעדט איבער טראמפ'ס קרימינאלע קעיסעס, זאגנדיג "אין די פארגאנגענע איבער צוויי הונדערט יאר פון אמעריקע'ס היסטאריע, איז קיין איין פרעזידענט נישט געווארן קרימינאל אנגעקלאגט, ביז די ביידען-העריס ווייסע הויז איז אנגעקומען. און אין די לעצטע פיר יאר האבן מיר געזען דאנאלד טראמפ באשולדיגט און אנגעקלאגט נישט איין מאל, נישט צוויי מאל, נישט דריי מאל, נאר פיר באזונדערע מאל." און דערצו האט פרוי בּאַנדי צוגעלייגט "און צוויי אטענטאט פרואוון, סענעטאר"… "און איך גלייב אז די ריכטיגע ציל דא איז נישט געווען פרעזידענט טראמפ, נאר ס'איז געווען די אמעריקאנע בירגער" האט סענעטאר קרוז צוגעלייגט.
