
די דעמאלטדיגע פארהער איז אנגעפירט געווארן דורכן טשעירמאן, דער רעפובליקאנער סענעטאר טשאק גרעסלי פון אייאווע, וועלכע איז פערצופאל איין-און-ניינציג (!) יאר אלט און איז אצינד די עלטסט דינענדע סענעטאר, און אזוי אויך פון די זעקס לענגסט דינענדע סענעטארן אין אמעריקאנע היסטאריע… און ער, מיט זיין אלטע הייזעריג הערנדע שטימע, איז געזעצן אין שפיץ פונעם קאמיטע און אנגעפירט מיטן פארהער. ווען מיר זענען אריינגעקומען האט געהאלטן אינמיטן אויפטרעטן מיט פראגעס דער רעפובליקאנער סענעטאר דזשאן קענעדי פון לוזיאנע, וועלכע איז באקאנט מיט זיינע וויצן און געשמאקע ליניעס וועלכע ברענגט אייביג ארויף א שמייכל אויף די געזיכטער פון אלע צוהערער… מיר האבן בכלל נישט געדארפט קוקן אויף די גרויסע סקרינס (וועלכע האבן נאר געוויזן די סענעטארן) געוואויר צו ווערן ווער ס'רעדט אצינד, בלויז די וויצן וואס מיר האבן געהערט און די שטילע שמייכלען פונעם ציבור משתתפים האט עס באלד ארויסגעגעבן…

נאך אים האט אויפגעטראטן דער דעמאקראטישער סענעטאר ריטשארד בלומענטאל פון קענעטיקוט. ס'איז צום באטאנען, אז אלע סענעטארן, אפילו דעמאקראטן, האבן געהאט כאטש א מינימום דרך ארץ פאר פרוי בּאַנדי, צוליב וואס דינענדיג אויף איר פאזיציע אלץ אטוירני דזשענערעל אין פלארידע האט געמאכט איר רעזומעי שטאנדהאפטיג, און איינער אויף אזא פאזיציע פאדערט - כאטש עטוואס - ערע. די נקודה איז שטארק באמערקט געווארן אויף די וועג וויאזוי סענעטאר בלומענטאל האט איר געפראגעט. ער האט געפרעגט עכטע לינקע פראגן, איינס נאכן צווייטן, אבער אין די זעלבע צייט האט ער זיכער געמאכט זיך נישט צו צעלאזן אדער שרייען, מ'האט דערקענט א מאס רעספעקט אין זיין רעדן. ווען ער האט געפארטיגט האט גערעדט דער רעפובליקאנער סענעטאר טאם טיליס פון נארט קעראליינע, וועלכע האט - ווי א טיפישע רעפובליקאנע קאלעגע - געפרעגט גרינגע פראגעס וועלכע אפילו די צוקוקער האבן געקענט ענטפערן, אנדערש ווי די דעמאקראטן, וועלכע האבן געפרעגט הארבערע פראגעס וועלכע פרוי בּאַנדי האט געדארפט ענטפערן פארנדיג ממש צווישן הייקעלע טראפן.

נאך וואס סענעטאר טאם טיליס האט געענדיגט, האט די טשעירמאן - סענעטאר טשאק גרעסלי, אויסגערופן דעם קומענדיגן סענעטאר אויף די רייע, אבער איידער ער האט איר איבערגעגעבן דאס ווארט האט ער מודיע געווען אז נאך די קומענדיגע צוויי סענעטארן פארענדיגן פרעגן זייערע פראגעס, וועט מען נעמען א מיטאג איבעררייס פון דרייסיג מינוט. "איך קען נישט קאנטראלירן ווען מיינע סענעטארן קומען צוריק, אבער איך ערווארט פון דיר אז דו זאלסט דא זיין צוריק נאך דרייסיג מינוט און איך וועל דא זיין…" האט סענעטאר גרעסלי געזאגט פאר פרוי בּאַנדי. דאן האט ער מכבד געווען די דעמאקראטישע סענעטארשע פרוי היראונאו פון האוואי צו רעדן. ווי א פלאכקעפיגע שטרוי-זאַק האט זי געפרעגט עטליכע האראויפשטעלנדע נארישע פראגעס, פון וועלכע פרוי בּאַנדי האט זיך גרינגערהייט ארויסגעדרייט, און שוין. סענעטארשע היראונאו האט נאך גראדע געוואלט פרעגן נאך פראגעס, אבער איר צייט איז אפגעלאפן, און בלויז ווען סענעטאר גרעסלי האט איר פארזיכערט אז זי וועט האבן א צווייטע רונדע משוגע צו מאכן די נאמינירטע קאנדידאט פארן אטוירני דזשענערעל פאזיציע, איז זי שטיל געווארן און געלאזט די פארהער ווייטער פארן.
