

1988. די וויצע פרעזידענטן זענען געווען דער 67 יעריגער דעמאקראט לויד בענטסין, וואס איז שוין געזיצן אין קאנגרעס פאר גאנצע 40 יאר, מיט דער פרישער רעפאבליקאנער סטאר, דער 40 יעריגער סענאטער דען קעוויל, זיי האבן געפירט א דעבאטע, ווען אינמיטן האט דער אינגער קעוויל זיך אנגערופן אז ער האט נאך אזויפיל ערפארונג ווי דזשאן קענעדי האט געהאט ווען ער איז געלאפן… מער האט נישט אויסגעפעלט פאר בענטסין נאר זיך אנצורופן: ”איך האב געארבעט מיט דזשעק קענעדי. איך קען דזשעק קענעדי. דזשעק קענעדי איז געווען מיין חבר. סענעטאר, דו ביסט נישט דזשעק קענעדי”.

און דא קומען אונז אן צו א קאנדידאט וואס האט נישט ארויפגעפאסט אויפן סטעידזש.. און די אויסדרוק וואס ער האט געזאגט איז גראדע א אפענע און דירעקטע, אבער טאקע די אמת’ע אויסדרוק האט אים אראפגעפושט בכח פונעם געווינס…
די רעדע איז פון מיסטער דזשעימס סטאקדעיל וואס האט זיך פארמאסטן מיט ראס פרא - א ביזנעסמאן וואס האט אנהייב נישט געצויגן קיין סאך אויפמערקזאמקייט, אבער צוביסלעך איז ער אריינגעקומען סאך שטערקער ווי סטאקדעיל, היות סטאקדעיל האט נישט געפירט קיין ריכטיגע קאמפיין מיט גוטע מעסעדזשעס צום ציבור… אינמיטן א זעבאטע צווישן דעי צוויי האט סטאקדעיל זיך אנגערופן: ”ווער בין איך? פארוואס בין איך דא? איך בין נישט קיין פאליטיקאנט…”
און די איבעריגע איז היסטאריע…

ביי די וואלן אום 2004 איז אמעריקא געווען פארמישט אינעם ”עיראקער קריג”, ביי די דעבאטע וואס איז דעמאלטס פארגעקומען צווישן דער פרעזידענט דזשארדזש w בוש און דער דעמאקראטישער קאנדידאט דזשאן קערי, דזשאן קערי האט געהאלטן אינמיטן וועלן אויפווייזן פאר בוש אז ס’איז נישט דא גענוג אינטערנאצעניאלע שטיצע פאר די קריג, ווען דזשאן קערי האט זיך אנגערופן צו בוש: ”ווען אונז זענען אריין אין קריג, איז געווען דריי לענדער: ”ענגלאנד, אסטראליע, און אמעריקא”. בוש האט זיך שנעל ארויפגעכאפט דערויף… זיך אנכאפנדיג אין די קליינטשיגע דורעכפאל פון קערי, נישט דערמאנענדיג פוילן וואס איז אויך געווען אין די קואליציע, און זיך אנגערופן: ”קוק אהער, למעשה, האט ער פארגעסן פון פוילן…”
- דעי אויסברוך האט נישט אזוי געכאפט דעם ציבור…

פון היסטאריע ביז לעצטנס...
ביים 2020 היציגע דעבאטע צווישן דאנאלד טראמפ און דזשאו ביידען, רעדנדיג פון די קאוויד סאמעטוכע, האט טראמפ זיך אנגערופן אינמיטן צו ביידען: ”מענטשן געוואוינען זיך שוין צו, צו לעבן מיט קאוויד”, צו וואס ביידען האט גלייך רעאגירט: ”מענטשן געוואוינען זיך צו צו לעבן? מענטשן געוואוינען זיך צו צו שטארבן דערמיט...”

די היסטאריע פונעם היינטיגן דעבאטע, וואס וועט פארקומען אומגעפער א שעה ארום, אין אטלאנטא, צווישן פרעזידענט ביידען און דעם געוועזענער (און האפנטליך צוקונפטיגער) פרעזידענט דאנאלד טראמפ, וועט פארשרייבן נאך א טשיקאווע קאפיטל אין היסטארישן ביכל פון דעבאטעס צווישן די פרעזידענטליכע קאנדידאטן אין די פאראייניגטע שטאטן.

די פאדיום איז גרייט! די מייקס זענען ענקערע!!
