


אין יאר 1977 האט ביידען ווידעראמאל געהייראט, מיט זיין יעצטיגע פרוי, מיט וועם ער האט שפעטער געהאט א טאכטער. אין צוגאב צו ביידענ'ס ראלע אלס אמעריקאנע סענעטאר, האט ער אויך געדינט פון יאר 1991 ביז יאר 2008 אלס א פראפעסאר אינעם ווילמינגטאן, דעלעוויר אפטיילונג פונעם וויידענער יונעווערסיטעט געזעץ שולע.

אלס סענעטאר האט ביידען געלייגט דאס מערסטע געוויכט אויף אויסערן איינגעלעגענהייטן, פארברעכנס און דראג פאליסיס. אזוי אויך האט ביידען געדינט אויף עטליכע קאמיטעען דורכאויס זיינע סענעטארישע יארן, אריינגערעכנט די אויסערן איינגעלעגענהייטן קאמיטע און די דזשודישערי קאמיטע, און אויף ביידע פון זיי האט ער אין א געוויסן פונקט געדינט אלס טשעירמאן. ביידען איז געווען גאר אקטיוו ביים קאנפליקט צווישן סערביע און קאסאווא אין די שפעטע ניינצן ניינציגער יארן, לייגנדיג אומגעהויערע דרוק אז די אמעריקאנע מיליטער זאל באשיצן די קאסאווער, קעגן ברוטאליטעטן וואס די סערביער האבן דורכגעפירט. אזוי אויך איז ער געווען גאר אקטיוו דורכאויס די איראקע מלחמה, וועלכע האט אנגעהאלטן פון יאר 2003 ביז יאר 2011.

וויצע פרעזידענטשאפט

ביידען האט שוין אין יאר 1988 אנגעהויבן האלטן אן אויג אויפן ווייסן הויז, אבער פון יענע וואלן האט ער גאר שנעל געפינען דעם לייטער אויף אראפ, נאך איידער איינער האט אפילו געוואוסט אז ער לויפט בכלל. נאכן כאפן אזא זעץ האט ער ניטאמאל פראבירט נאכאמאל, ביז צוואנציג יאר שפעטער, אין יאר 2008, ווען ער האט צום צווייטן מאל פראבירט זיין מזל אויפן דעמאקראטישן טיקעט. דאס מאל האט ער שוין יא דערגרייכט אביסל נענטער, זייענדיג - ווי נישט ווי - צוואנציג יאר עלטער. אבער ער האט דאן אויך ארויסגעטשעקט נאכן אריינקומען נומער פינף ביים אייאווע קאקוסן.

נאך וואס באראק אבאמא האט זיך פארזיכערט מיט גענוג דעלעגאטן ערוויילט צו ווערן אלס דעמאקראטישער קאנדידאט פאר פרעזידענט, האט דזשאו ביידענ'ס נאמען אנגעהויבן פיגורירן צווישן אבאמא'ס ווארשיינליכע וויצע פרעזידענט אויסוואלן. אום אוגוסט 23 האט אבאמא אפיציעל געמאלדן אז ביידען איז אויסגעקליבן געווארן דורך אים צו דינען אלס זיין וויצע אויפן דעמאקראטישן טיקעט, און אום אוגוסט 27 האבן אבאמא און ביידען זיך פארזיכערט מיט די דעמאקראטישע נאמינאציע.

ביי די נאציאנאלע וואלן, אום נאוועמבער 4, האט די אבאמא-ביידען טיקעט גרינג געווינען קעגן דער רעפובליקאנער דזשאן מעקעין, און ביידען האט אויך גרינג געווינען ווידערוויילונג אויף זיין סענאט זיץ. ביידען האט רעזיגנירט פון זיין סענאט זיץ הארט בעפארן זיך אריינזעצן אינעם וויצע פרעזידענטליכע אפיס, אום יאנואר 20, 2009. פיר יאר שפעטער, אין יאר 2012, האט די אבאמא-ביידען טיקעט געווינען ווידערוויילונג, באזיגנדיג זייער רעפובליקאנע קעגנער מיט ראמני
