

סענעטאר קענעדי האט צווישן זיינע שורות ארויסגעברענגט אז פרוי בּאַנדי'ס פליכט אלץ אטוירני דזשענערעל דארף בעיקר זיין צו טרעפן די שלעכטע מענטשן אינעם יוסטיץ דעפארטמענט און פטור ווערן פון זיי, און טרעפן די גוטע מענטשן דארט און זיי אויפהייבן און גרעסער מאכן. סענעטאר קענעדי האט יעדע האלבע מינוט אריינגעווארפן א וויץ פון וועלכע די עולם האט זיך פיין צולאכט, אבער כ'האב נישט געטראפן צווישן זיינע ווערטער עפעס אויסערגעווענליך.

מיין ערשטע באמערקונג אויף סענעטאר בלומענטאל איז געווען אז אלע סענעטארן האבן אנגעהאט אן אמעריקאנער פאָן פּין, און ער האט אנגעהאט סיי אן אמעריקאנער פאָן און סיי אן אוקריינישער פאָן… אקעי. סענעטאר בלומענטאל האט אנגעהויבן מיטן זאגן - מיט א לאנגע הקדמה - אז צו זיצן דא מוז זי קענען ענטפערן א רייע פראגעס - ס'איז נישט נוגע פונקטליך וועלכע - וועלכע זענען בכלל נישט געווען נוגע צו איר פאזיציע און ער האט זיי סתם געפרעגט איר צו צימבלען, און ער האט געענדיגט מיטן פרעגן צי זי וועט קענען זאגן ניין צום פרעזידענט אויב ס'פעלט אויס. אויף די סטעיטמענט האט פרוי בּאַנדי שארף געענטפערט, "ערשטנס דארף איך קלאר מאכן עפעס וואס דו האסט געזאגט, אז איך 'דארף' דא זיצן און ענטפערן די זאכן. ניין, איך דארף נישט. איך זיץ דא און איך זאג די אמת. איך גיי נישט דא זיצן און זאגן סיי וואס, וואס איך 'דארף' זאגן צו ווערן באשטעטיגט. איך דארף נישט זאגן גארנישט. איך וועל ענטפערן די פראגן אויף די בעסטע וועג וואס איך קען, און מיט אן אויפריכטיגקייט."

סענעטאר טיליס האט גערעדט זייער פיין, קלוג און שכל-הישר'דיג. איך האב עקסטער הנאה געהאט ווען סענעטאר טיליס האט געזאגט פאר פרוי בּאַנדי אז זי זאל זיך פרייען מיט אלע פראגעס וואס קומען אין איר דירעקציע פון די דעמאקראטן, וועלכע האבן צו טון מיט פרעזידענט טראמפ'ס נאמינירטן אנצופירן די עף-בי-איי - קעש פּאַטעל [עטליכע דעמאקראטן האבן איר משוגע געמאכט איבער זאכן וואס קעש פּאַטעל האט געזאגט, וואס זי האלט אויף אים וכו' וכו'], און ער האט צוגעלייגט אז דאס אז די דעמאקראטן פרעגן אזויפיל איבער פּאַטעל, צייגט אז זיי זענען אויסגעלאפן פון שטאף איבער איר זעלבסט… "ממילא אויב פרעגט מען דיר נאכאמאל איבער אים, וועסטו נאכאמאל קלאר וויסן אז דו האסט א געוואלדיגע רעפוטאציע און א געוואלדיגע רעזומעי, און זיי זוכן פשוט זאכן מיט וואס צו לייגן דיין אויפריכטיגקייט אונטער פראגע צייכן"… האט סענעטאר טיליס געזאגט פאר די אויסגעפרעגטע פרוי בּאַנדי. רעדנדיג איבער די וואלן האט סענעטאר טיליס געזאגט צום עולם, "ביי יעדע וואַל רונדע איז פארהאן פעלשערייען, די שאלה איז נאר וויפיל און צי ס'איז דא באווייז דערויף. טאקע דערפאר בין איך אין פולע שטיצע פון וויילער איי-די, ווייל מיר ווילן אז ס'זאל זיין גרינג צו שטימען און שווער צו פעלשן
