

רעדנדיג פון זיין פאמיליע, איז אינטערסאנט אנצוצייכענען אז אויך די ברודער פון טראמפ, פריד דזשוניאר, איז געווען אויף די העדליינס נאך וואס ער איז געשטארבן א טראגישע טויט אין עלטער פון 43 יאר, אין רעזאלטאט פון טרינקן צופיל אלקאהאל. דאס איז טאקע די סיבה, האט דאנאלד טראמפ גע’טענה’ט אין א אינטערוויו וואס איז אפגעראכטן געווארן מיט אים דרייסיג יאר צוריק, אז ער האט קיינמאל נישט געטרינקן קיין אלקאהאל, אויך האט ער אמאל געזאגט: ”איך האב קיינמאל נישט גענומען קיין דראגס, איך האב אין מיין לעבן נישט געטרינקן קיין קאווע, קיינמאל האב איך נישט גערייכערט קיין ציגרעטל, איך האב קיינמאל נישט געטרינקן קיין אלקאהאל. קיינמאל.”

א צווייטע מאל האט ער געהאט צו הערן וועגן זיין משפחה יחוס, ווען ער האט אין עטליכע פון זיינע ביכער געשריבן אז זיין טאטע איז אנגעקומען קיין אמעריקא פון שוועדן, צום סוף האט ער געדארפט מודה זיין אז זיין משפחה איז טאקע געקומען פון דייטשלאנד - דעמאלטס קומענדיג קיין אמעריקא האט זיין זיידע א שטיק צייט זיך געטוישט דאס לעצטע נאמען צו ”דראמפפ” (drumpf), זאגנדיג אז זיין זיידע האט עס געטוהן ”כדי זיך צו בעסער איינגלידערן אין די אמעריקאנע קולטור.” שפעטער האט ער מסביר געווען אז זיין טאטע האט זיך געשטעלט א פנים ווי א שוועדי’שער כדי נישט צו פארלירן די אידישע קונדן נאך די עקאנאמישע קראך פון 1929.
אז אונז רעדן פון טראמפ’ס משפחה, לאמיר נישט פארגעסן אז ער האט חתונה געהאט מיט דריי פרויען, און מיט יעדעם געהאט קינדער. און פון איינעם אפילו א גיורת. לאמיר עס אדורכלויפן:
איוואנא מערי טראמפ איז געווען א שרייבער’קע, און ביזענסמאן, זי איז געווען חתונה געהאט צו דאנאלד טראמפ פאר 15 יאר (1977-1992). זיי האבן אינאיינעם געלאזט בויען די טראמפ טאוער, און נאך אסאך פראיעקטן. זי האט זיך ווייטער גערופן מיט די רעבישע משפחה נאמען (אויב מען מעג ארויסקאלירן…) טראמפ אפילו דרייסיג יאר נאכן זיך גט’ן פון דאנאלד. זיי האבן צוזאמען געבוירן דריי קינדער דאנאלד טראמפ דזשוניאר, און א טאכטער איוואנקע, וואס זי האט זיך מגייר געווען אין תשס”ט ביי רב אלי וויינשטאק א מאדערן ארטאדאקס ראביי פון די איסט סייד. און חתונה געהאט מיט א איד יואל חיים קושנער (זיי האבן געבוירן דריי קינדער, אידן) זי זאגט אז זי היט כשרות און שבת ויום טוב. אזוי זאגט זי. און נאך א זוהן האט טראמפ געהאט מיט יענע פרוי - עריק טראמפ. זיין ערשטע פרוי איז געשטארבן צוויי יאר צוריק און מען האט איר באערדיגט אין די גאלף שטחים פון טראמפ.
צווייטע פרוי איז מערלע ען מעיפלעס, געווען חתונה געהאט מיט אים זעקס יאר. און געבוירן איין טאכטער.
די דריטע פרוי איז מאלעני טראמפ, אין 2004 האבן זיי חתונה געהאט, די רינגל פון די חתונה האט געקאסט בערך דריי מיליאן דאלער… אין 2006 איז זיי געבוירן
