

געווען איז דאס פאריגע וואך מיטוואך, ווען איך האב - אינאיינעם מיט נאך עטליכע - פארוויילט אין אמעריקע'ס אפיציעלע הויפטשטאט - וואשינגטאן די-סי. נישט נאר הייסט עס אמעריקע'ס הויפטשטאט, נאר ס'איז אין פאקט די שטאט וואו כמעט אלע רעגירונג ארבעט ווערט דורכגעפירט, אנטהאלטנדיג אין זיך די ווייסע הויז - די אפיציעלע פרעזידענטליכע רעזידענץ, די וויצע פרעזידענט'ס וואוינארט, די איקאנישע קעפיטאל געביידע, אפיסעס פאר קאנגרעסלייט און סענעטארן, און נאך גאר גאר אסאך אפיסעס און געביידעס, וואס יעדע איינס פון זיי שפילט א ראלע אין די אמעריקאנע פירערשאפט. אזוי אויך איז וואשינגטאן די-סי היים פאר פילע מוזעאומס און היסטארישע געביידעס וכדומה, וואס צוליב זיי אליינס איז ווערד א טריפ אהין, און פילע טוריסטן מאכן טאקע זייער וועג קיין וואשינגטאן צו באזוכן און באטראכטן די פילע אטראקציעס.

פאריגע וואך האב איך שוין געשריבן אן ארטיקל דא אויף אייוועלט איבער א נארישע קרישקעלע וועלכע איך האב באמערקט דורכאויס מיין דארטיגע באזוך, איר קענט עס גיין ליינען, דא האט איר א לינק, אבער אצינד וויל איך באשרייבן א מער ערנסטע זאך וואס איך האב מיטגעהאלטן דורכאויס די שעות וואס איך האב געוויילט אין וואשינגטאן. געווען איז עס אינמיטן טאג, אייגנטליך מער אנהייב טאג, ווען מיר האבן זיך געטראפן מיט אביסל איבריג צייט, נישט האבנדיג אויסגערעכנט אונזער סקעדועל מיט א שווייצע פונקטליכקייט. מיר האבן באשלאסן אז אין די ליידיגע צייט וועלן מיר פשוט ארומרייזן צווישן די קארידארן פון די סענאט און קאנגרעס אפיסעס, פשוט צו כאפן א בליק ארום דאס ארט, און מעגליך וועט אונז געלונגען צו טרעפן עפעס א פאליטיקאנט…

אזוי האבן מיר טאקע געטון, ארומגעשפרייזט צווישן די געביידעס, דעקנדיג איין שטאק און נאך א שטאק, איין בנין און נאך א בנין. שפאצירנדיג אין איינס פון די בנינים וועלכע איז היים פאר אסאך אפיסעס פון קאנגרעסלייט, הערן מיר פלוצלינג פון הונטערוויילעכטס א קול. מיר זענען נישט געווען הונדערט פראצענט זיכער אז יענער רעדט צו אונז, פארט האבן מיר זיך אלע אויסגעדריידט אויף צוריק צו זען ווער ס'רעדט מעגליך צו אונזער דירעקציע, דא אין קאנגרעס… זיך אויסדרייענדיג איז אונז שוין קלאר געווארן אז יענער האט טאקע צו אונז גערעדט. דארט איז געשטאנען א מיטליעריגע גוי, באקליידעט מיט א שיינעם אנצוג און שניפסל. "ערשטנס שבת שלום" זאגט ער אונז מיט א קענטיגע פריינטליכקייט… מיר קומען נענטער און הערשט דאן האבן מיר באמערקט אז ער איז געשטאנען פארנט פון אן אפיס, גרייט אריינצוגיין. א בליק אויף דעם אפיס האט שנעל באשטעטיגט אז דאס איז די אפיס פון אן אריזאנער קאנגרעסמאן.
