

דזשאן קענעדי און ריטשארד ניקסאן ביים צווייטן היסטארישע דעבאטע צווישן פרעזידענטליכע קאנדידאטן - 1960.



די ערשטע דעבאטע צווישן צוויי פרעזידענטליכע קאנדידאט’ן איז פארגעקומען מאי 1948 (תש”ח), צווישן צוויי רעפאבליקאנע קאנדידאטן Thomas Dewey און Harold Stassen, ס’איז געווען א ויכוח צווישן דעי צוויי אויב זאל מען ארויסטראגן דעם קאמעניסטיש’ען פארטיי ארויס פון אמעריקא… איין נושא גוט אויסגעדראשן…
עס איז פארגעקומען אין אראגאן, און נאר די באטייליגטע האבן עס געקענט מיטהאלטן… היינטיגע צייטן ארבעט עס מיט לייוו סטרימינג איבער די גאנצע וועלט שטייט מען מיט פארגלייזטע פנים’ער וואס וועט דער זקן טראמפ אריינגעבן דעם אביסל-עלטערן זקן… אלעס גייט מיט דזשאוקס און בייסיגע ליינס איינער אויפן צווייטן, און מען צונעמט נישט עכט די נושא גרונטליך, עס איז נישט גוט פאר אונזערע שוואכע מוחות צו דארפן האלטן קאפ אויף יעדע פוינט.. סך הכל איז מען ביזי ווער האט בעסער אריינגעפליקט דעם צווייטן. און עס ווערט יעדע 4 יאר ערגער…

די זאך אפציעל פארוואס מען מאכט א דעבאטע, איז צו שלעפן די אינדיפענדענט מענטשן אויף די אייגענע זייט, ווייל רוב סטעיט’ס זענען שוין מער ווייניגער זיכער צו וועלכע קאנדידאט עס וועט גיין, בלייבט נאר איבער פאר די קאנדידאטן צו שלעפן די מיטעלע עולם צום אייגענעם זייט. היינט קוקט עס טאקע אויס ווי א פליק
גיערלד פארד (רעכטס) און דזשימי קארטער (לינקס) ביים דעבאטע פון 1976.


מיר וועלן ברענגען עטליכע אינטערסאנטע שטיקעלעך, טיפע ליינס פון קאנדידאט’ן ביים דעבאטע טישל.

1980 איז פארגעקומען גאר היציג וואלן צווישן ראנאלד רעיגן און דזשימי קארטער, ביי איינע פון די היציג מאמענטן האט רעיגן א פרעג געטאן קארטער: ”שטייסטו יעצט בעסער ווי 4 יאר צוריק?”.
די צווייטע אין יענע קאמפיין איז געווען ביי א דיבעיט צווישן דעי צוויי. ווען קארטער האט נישט אויפגעהערט צו נודזשענען וועגן איין זאך, האט ריעגן זיך אנגערופן: ”עס שפירט זיך א איבער’חזר’ונג…”, ער האט עס געזאגט אויף א נארמאלע וועג, רואיג און געלאסן… אז עס האט שטארק געכאפט דעם ציבור האלפים.

פיר יאר שפעטער 1984... האמיר ווייטער ראנאלד רעיגן… דער בחור איז פארעלטערט געווארן מיט נאך 4 קלוגע יאר… ער איז יעצט 73 יאר, זייענדיג די עלטסטע פרעזידענט צו לויפן אין היסטאריע (היינט האמיר שוין זיידעניו ביידען, וואס איז געבוירן נאוועמבער 20 1942, גייט ער דערגרייכן צו זיין דערווייל דער עלטסער פרעזידענט אין היסטאריע, זייענדיג 82 יאר! לאורך ימים ושנים בבית הלבן, צוריק צו רעיגן-) און רעיגן’ס קעגנער קארטער האט געהאט א ווייס פרעזידענט מיסטער וואלטער מאנדעל וואס איז יעצט געלאפן קעגן רעיגן, בשעת די העפטיגע ויכוח האט רעיגן זיך אנגערופן כיטרע: ”איך גיי נישט מאכן די יארגאנג פאר א פראבלעם אין די קאמפיין… איך גיי נישט אויסנוצן מיט מיינע פאליטישע מאטיוון די אינגקייט און נישט ערפארונג פון מיין פיינט…”.
אינטערסאנט צוצולייגן אז מיסטער רעיגן האט דעמאלטס געוואונען מיט א צעדרייטע לענדסלייט, 49 שטאטן זענען אריין אין זיין טאש… 2 שטעט האט ער איבערגעלאזט פאר זיין אומערפארענע קעגנער…
אינטערסאנט. ניין?
