

די נעקסטע - און לעצטע בעפאר מיטאג - אויף די רייע איז געווען דער רעפובליקאנער סענעטאר טעד קרוז פון טעקסאס, וועלכע איז אגב געווען דער אינגסטער סענעטאר צו רעדן בשעת מיר האבן מיטגעהאלטן, זייענדיג "בלויז" פיר-און-פופציג יאר אלט… ווי געזאגט פריער, ער האט געדארפט אויפצוטרעטן די ערשטע, אבער ער איז נישט געווען אנוועזנד דאן, זעט אויס אז ערגעץ אין די האלבע שעה האט ער זיך אומגעקערט צו זיין קאמיטע זיץ. ער האט פארשטייט זיך אנגעהויבן מיטן באגריסן פרוי בּאַנדי און ארויסהייבן איר וויכטיגע פאזיציע אלץ אטוירני דזשענערעל, און דאן, איידערן 'פרעגן' זיינע פראגעס, האט ער גענומען א מינוט אנידערצורייסן די אפגעפליקטע פראגעס וועלכע סענעטארשע היראונאו האט געפרעגט בלויז עטליכע קארגע מינוט פריער. ער האט אנגעוויזן אויף סענעטארשע היראונאו'ס פראגע צו פרוי בּאַנדי, וואו זי האט געפרעגט בּאַנדי ווער ס'האט געוואונען די 2020 וואלן, און ער האט דערויף מיט א זעלטענע געניטקייט - ווי נאר סענעטאר קרוז קען - אנגעהויבן שארף אראפרייסן די יוסטיץ דעפארטמענט אונטער די - שוין היינט - געוועזענע פרעזידענט ביידען, ווען זיי האבן גע'רודפ'ט א פאליטישע קעגנער - פרעזידענט טראמפ.

די שמועס צווישן סענעטאר קרוז און פרוי בּאַנדי האט זיך געהערט ווי צוויי בעסטע פריינט זיצן איבער א מאלצייט און פארברענגען… ווי א הארמאנישע דועטע האבן זיי אינאיינעם ארונטערגעריסן די ביידען יוסטיץ דעפארטמענט בכל הכח… ס'איז געווען גאר אינטערעסאנט מיטצוהאלטן, און אויך צו באטראכטן די גרימאסן אויף די פנימ'ער פון די פילע צוקוקער… יעדער מיט א צווייטע קריעיטיווע פאקס… דורכאויסן און נאכן אראפרייסן די דעמאקראטן האט סענעטאר קרוז געפרעגט עטליכע גאר לייכטע פראגן פון פרוי בּאַנדי, ווי מ'זאגט, פשוט אויף יוצא צו זיין און אינאיינוועגס אריינגעבן נאך א שטאך און נאך א זעץ פאר די אנוועזנדע און אפוועזנדע דעמאקראטן. נאך סענעטאר קרוז האט געענדיגט איר אויסלויבן און זאגן ווי גוט זי איז פאר די פאזיציע פאר וועלכע די - היינט שוין - אמטירנדע פרעזידענט האט איר אויסגעוועלט, האט די טשעירמאן - סענעטאר גרעסלי - אויסגערופן אז אצינד ווען זיין די צוגעזאגטע האלבע שעה'איגע מיטאג איבעררייס און ווען די קאמיטע וועט צוריק אריינגיין אין סעסיע וועט דער דעמאקראטישער סענעטאר קארי בוקער פון ניו דזשערזי אויפטרעטן מיט זיינע פראגעס.

מיר האבן זיך תיכף אויפגעהויבן פון אונזערע זיצן און פארלאזט דעם צימער, וואוסנדיג אז מיר וועלן ווארשיינליך נישט צוריקזיין נאך די מיטאג ברעיק, צוליב וואס מיר זענען דאן געווען עטוואס אנגעשטרענגט אין צייט און מיר זענען שוין נישט צו לאנג שפעטער געווען געסקעדועלט צו פארלאזן וואשינגטאן. מיר האבן פארענדיגט וואס מיר האבן געברויכט פארענדיגן אין שטאט, און שפעטער האבן מיר זיך ארויסגעלאזט אין וועג צוריק קיין ברוקלין, פון וואו מיר זענען געקומען. די וועג פון וואשינגטאן קיין ברוקלין איז נישט קיין קורצע, און דויערט באלד דאפלט אזוי לאנג ווי פון די קעטסקילס קיין ברוקלין. אלזא האב איך געהאט צייט אויפן וועג אהיים פון פריש איבערצוגיין אלעס וואס איך האב מיטגעהאלטן דורכאויסן טאג, און איך האב מצליח געווען עטוואס סדר צו מאכן ביי מיר אין קאפ. פאלגנד האט איר עטליכע ציטאטן פונעם פארהער, לויטן סדר פון ווער ס'האט גערעדט ערשט, צווייט וכו', פון וועלכע איך האב עקסטער הנאה געהאט ביים עס מיטהאלטן, זיצנדיג דארט אין צימער:
