


עס איז געווען ווען מיר זענען אנגעקומען אויפן צווייטן שטאק פון די סענאט 'הארט' אפיס געביידע, ווען מיר האבן אנגעהויבן אנזען א שטיקל טומל. מיר האבן נישט געהאט קיין מושג וואס אזאנס עס קומט פאר, מיר האבן נאר אזויפיל געוואוסט, אז יענעם טאג זענען פארגעקומען פארהערן פאר עטליכע פון די שטאב וועם טראמפ האט נאמינירט פאר געוויסע פאזיציעס. מיר זענען געקומען נענטער און נענטער צו וואס עס האט אויסגעזען ווי דער אויג פונעם שטורעם, ווען מיר האבן זיך באגעגנט מיט אן אריינגאנג צו א צימער. די צימער זעלבסט פאר זיך האט שוין אויסגעזען אנדערש, צוליב אירע מערערע טירן, א זאך וואס נישט יעדע צימער דארט פארמאגט. אבער אינדרויסן פון דעם צימער האט זיך אנגעזען גאר גאר שווערע וואַך, אויפגעריסטעטע פאליציי באפאנצערט מיט ריזיגע שרעקווארפנדע ביקסן אין באגלייטונג פון גרויסע שמעק-הונט. אזוי אויך האט זיך דארט אנגעזען גאר אסאך קעמעראס און ריזיגע אפכאפ צוגעהערן, צייגנדיג קלאר אז די מידיע האט א ריזן אנוועזנהייט אין און ארום דעם צימער.

מיר האבן איינגעזען אז דא אינעווייניג קומט אצינד ווארשיינליך פאר די פארהער פאר טראמפס אטוירני דזשענערעל אויסוואל, פרוי בּאַנדי. איינער פון אונז איז צוגעגאנגען צו א פאליציי-מאן און אנגעפרעגט צי ס'איז דא א מעגליכקייט אז מיר זאלן קענען אריינגיין מיטהאלטן די פארהער, אויף וועלכע דער פאליציי-מאן האט אונז צוגעוויזן וועם אנצופרעגן אזא פראגע, נאך וואס עס האט זיך ארויסגעוויזן אז ער האט נישט קיין מושג ווער עס מעג יא אדער נישט האבן צוטריט צו אט דעם צימער. מיר זענען טאקע צוגעגאנגען צו יענעם, ער האט אונז געהייסן ווארטן א מאמענט, ער איז אריינגעגאנגען אין צימער און א מינוט שפעטער האט ער ארויסגעשטעקט זיין קאפ פונעם אפענעם טיר און מיט זיין האנט אונז געוויזן אז מיר קענען זיך דערנענטערן.

מיר זענען אריינגעקומען אין צימער וואו ער האט אונז געהייסן טרעפן א זיץ. אין צימער האט זיך אנטפלעקט פאר מיינע אויגן א בילד פון וועלכע מ'הערט אזוי סאך… א מראה וועלכע איך האב שוין געזען, אבער נישט לייוו… ס'האט געגעבן אזא געפיל ווי א בילד ווערט פארווירקליכט אין עכט… דא… דא איז די פלאץ וואו ס'קומט באמת פאר… מיליאנען מענטשן האלטן דאס מיט פון איבער גאנץ אמעריקע, און מיר אידעלעך שטייען דא, געציילטע יארדס ווייט פון די מאכטפולסטע סענעטארן אין אמעריקע… די סענעטארן וועלכע זיצן אויף די 'דזשודישיערי קאמיטע'… איך האב זיך געשפירט וויכטיג… כ'מוז מודה זיין… די זאל איז געווען שטאק שטיל, א טאָטאַלע שטיל-שווייגעניש האט געהערשט דארט. מיין פארגאפטקייט איז געקומען צו אן אפשטעל ווען איך האב בטעות אריינגעזעצט אין א בענקל, און א גארד האט מיר מודיע געווען שטילערהייט אין אויער אריין אז ס'איז זיין זיץ און כ'קען נישט זיצן דארט…
