

פינף טויזענט איז א ספעציעלע נומער! כל מיני פלענער זענען שוין געליגן אויפן טיש, אבער פלוצלינג איז עס מיר בייגעפאלן!

עס איז געווען א פרייטאג דער פערצענטער פון יוני 1946 למספרם (ט”ו סיון תש”ו לפ”ק) ווען צו א פאמיליע אין קווינס איז געבוירן געווארן א בעבי אינגעלע… געוויינט פונקט ווי יעדע בעבי.. ער איז געבוירן דער פערדער פון פינף קינדער צו דער עושר און ריעל עסטעיט סוחר וואס האט געהייסן אויפן ערשטן נאמען ”פרידריך”, גלייך אנהייב האט מען דאס קינד גערופן ”דאני”.
זיין פאמיליע איז נישט געווען מורא’דיג באקאנט… כ’מיין אין יענע יארן ווער האט דען געהערט פון משפחת טראמפ?…
אלץ קינד פלעגט דאני אסאך פעלן פון סקול, און דערפאר האבן זיינע עלטערן איינגעזעהן אים צו שיקן שוין ביי די דרייצן צום מיליטערישע אקאדעמיע. די זעלבע צייט פלעגן עטליכע שכינות אנווארענען זייערע קינדער זיך נישט צו דערנענטערן צום חוצפה’דיגן קינד.. אנדערע פלעגן טענה’ן אז ער וועט עס נאך מאכן ”huge”...
ביז זיינע עלטערן האבן אים געמוזט שיקן צו א מיליטערישע אקאדעמיע.

און אזוי האט ער אנגעהויבן זיינע אינגע יארן אריינטרעטנדיג אין גרויסע שוך אין די מיליטערישע אקאדעמיע. שפעטער האט ער זיך אנגעהויבן צו אויסצייכענען אין בעיס באל, פוט באל, און בעסקיט באל. ביי די זיבעצן יאר איז ער געווארן א שטיקל פירער דארט אינעם מיליטער - אבער נישט פאר צו לאנג.. לויט וויאזוי טראמפ האט דערציילט יארן שפעטער האט דאס אים אסאך געהאלפן אויף צו שטייגן ווייטער, אנדערע דערציילן אז די סיבה פארוואס טראמפ איז אזוי שנעל אראפ פון דעם ראנג איז וויבאלד ”ער פלעגט הייסן זיינע אפיצירן אויסצופירן זיינע פליכטן... און זיי געהייסן זיך פירן ווילדערהייט, און ווען ער פלעגט אריינגיין אין זיין פריוואטע צימער נאך סאפער פלעגט ער זיך נישט אומקוקן אויף וואס עס פאסירט ארום…”. זיי לייגן אראפ אז עס האט געהערשט דארט א אנגעצויגענע אטמאספער אונטער אים.. און אז נאך וואס איינע פון זיינע אפיצירן האבן זיך געפירט מיט ווייעלענס איז ער אינגאנצן געווארן אפגעזאגט פון זיין פאסטן.

ווען ער האט געענדיגט מיט די אקאדעמיע איז טראמפ געגאנגען אין קאלעדזש ווי ער האט זיכער געמאכט צו באקומען א עקזעמשען (ביי אונז רופט מען עס א ’פטור’...) פון דינען אין מיליטער ביי די וויעטנאם מלחמה אריינגעצייכנט אלץ ”פראבלעמען אין די hells” (אונטן פון די פוס), נישט לאנג דערויף האט טראמפ זיך באצויגן צו יענע צייט ”די קאלעדזש האט מיך געלערנט מער מיליטערישע אייגענשאפטן ווי מיינע חברים וואס זענען געגאנגען אין מיליטער” דאס האט געשאפן דעמאלטס א שטיקל שטורעם.
