


אויף אונזער פראגע אויב ער איז די קאנגרעסמאן, איז זיין ענטפער געווען פאזיטיוו, און מיר האבן אים שיין באגריסט… ער איז א קאנגרעסמאן… ער האט נישט אויסגעזען ווי ער האט וועלטס צייט צו שטיין און שמועסן, אבער אזויפיל האט ער אונז יא געזאגט, זעענדיג אז מיר זענען אידן, "איך האב אסאך אידן אין מיין דיסטריקט". אויף אונזער פראגע אויב קאסא גראנדע איז אין זיין דיסטריקט האט ער געענטפערט אז נישט, אבער "פיניקס און סקאטסדעיל זענען" האט ער אונז מודיע געווען. האלטנדיג זיין טיר שוין האלב אפן גרייט אריינצוגיין האבן מיר זיך געזעגנט מיט אים, אים באדאנקענדיג פאר די שיינע אויפנאמע… אוועקשפאצירנדיג פון דארט האבן אלע מודה געווען - איבערהויפט די וואס קענען אביסל דאס ארט - אז דאס אז א קאנגרעסמאן זאל אפשטעלן מענטשן באגריסן איז שוין א חידוש.

מיר האבן שפעטער נאכגעזוכט ווער יענער קאנגרעסמאן איז, און ס'שטעלט זיך ארויס אז ער הייסט דעוויד שווייקורט און ער דינט אלץ קאנגרעסמאן אין אריזאנע'ס ערשטע קאנגרעסיאנאלע דיסטריקט. ער איז צוויי-און-זיכציג יאר אלט, א רעפובליקאנער (נו אוודאי… א גוטער…) קעליפארניער געבוירענער, וועלכע דינט שוין אין קאנגרעס עלף יאר. פון יאר 2013 ביז יאר 2023 אין אריזאנע'ס זעקסטע קאנגרעסיאנאלע דיסטריקט, און זינט יאר 2023 דינט ער אינעם ערשטן דיסטריקט. טו איך דא ברבים איבערגעבן א גרוס פאר אלע פיניקסע און סקאטסדעילע איינוואוינער, פון זייער באליבטער קאנגרעסמאן שווייקורט… ס'קוקט מיר אויס אז איר זענט אין גוטע הענט… על כל פנים אין פריינטליכע הענט זענט איר זיכער…

מיר האבן ווייטער געשפאנט באטראכטנדיג די אפיסעס און די מענטשן וועלכע זענען אריין און ארויס פון זיי. דורכגייענדיג איינס פון די פילע עלעוועיטערס אין די געביידעס, האבן מיר באמערקט דער רעפובליקאנער קאנגרעסמאן פון אוהייאו, דזשים דזשארדען. ער האט - לויט ווי ס'האט אויסגעקוקט - געווארט פאר אן עלעוועיטער, שטייענדיג אינאיינעם מיט נאך עטליכע אירע, האבן מיר באשלאסן אים נישט צו שטערן, נאר אים גוט באטראכט פון קאפ ביז פיס און ווייטער געגאנגען אונזער וועג. ס'איז צום באטאנען אז מיר האבן ווארשיינליך אריבערשפאצירט נאך קאנגרעסלייט וועמען מיר האבן פשוט נישט געוואוסט צו אינדענטיפיצירן. די קארידארן זענען געווען פול מיט שטראמענדע מאסן מענטשן, וועלכע האבן געשפרייזט אין אלע ריכטונגען.
