
שוואכער איז צוריק

די עולם (האט גע)ווארט. אז שוואכער איז נישטא מוז דאך זיכער זיין אז ער וועט צוריקקומען מיט אן ארטיקל איינס אין די וועלט. פארוואס יעדער האט אזוי אפגעמאכט? דאס פרעג איך פון ענק, אבער דאס איז די יעצטיגע מציאות. א פשוט'ע חשבון אין קאפ וואלט לכאורה געדארפט ארויסגעבן פונקט פארקערטע רעזולטאטן; ער האט אפגעפיצט פאר א היפשע וויילע, איז ער דאך זיכער געווען פארנומען, האט ער ווארשיינליך קיין איבריגע צייט צו שרייבן אן ארטיקל נישט געהאט. אבער פטור בלא כלום אי אפשר, צוריקקומען אן גארנישט וויל איך דאך נישט, ממילא זעץ איך זיך אין איילעניש אפקלאפן עטליכע פאראגראפן, שעפשנדיג א תפילה אז אידישע קינדער זאלן פון דעם הנאה האבן.

אבער וואס שרייבט מען? ס'קען דאך נישט זיין סתם אבי עפעס, די ליינער זענען נישט קיין נארנים און די ציבור פארשטייט ב"ה צו א גוטן ארטיקל, אין קאנטראסט צו סתם אבי עפעס יוצא צו זיין. געטראכט האט מען פילע פילע געדאנקען, אבער מיט א מסקנא איז שווער געווען זיך צו טרעפן. געפרעגט עצות און בייפעלער האב איך פון עטליכע פריינט, אבער מיט א צופרידנשטעלנדער בייפאל בין איך נישט ארויס. ביז איינגעזען האב איך אז איך וועל מיך אליינס מוזן ראטעווען אין מיין פארלעגנהייט, און איך האב מיך בלית ברירה געזעצט טראכטן. איז מיר ב"ה בייגעפאלן אט דעם געדאנק, און דאס וועלן מיר בעז"ה אט יעצט באשרייבן.

נישט אייביג דארף מען אויפקומען מיט וועלטס חידושים, אמאל קען א פשוט'ע טיפישע געדאנק זיין אינטערעסאנטער…

דזשאוסעף ראבינעט ביידען

אונזער יעצטיגע פרעזידענט איז א גאר אינטערעסאנטע שטיקל היסטאריע פאר זיך - זייענדיג היינט צוטאג איין און אכציג יאר אלט, ברעכנדיג מיט דעם די רעקארד אלס עלטסטער אמעריקאנער פרעזידענט אין היסטאריע. אבער אויסער זיין אלטקייט, פארמאגט ער אונטער זיך אן אינטערעסאנטער לעבנס געשיכטע, פונקט ווי יעדע אנדערע מענטש אויפן כדיר הארץ.

פרעזידענט ביידען ווערט באטראכט אלס העלד אין די דעמאקראטישע פארטיי, ווי זיי באצייכענען אים אלס בעסטער פרעזידענט אין מאדערנע היסטאריע, צולייגנדיג אז ביידען האט געטון א בעסערע ארבעט אין איין פרעזידענטליכע טערמין, ווי סיי וועלכע אנדערע פרעזידענט אין צוויי טערמינען. ווידעראום אין די רעפובליקאנע פארטיי ווערט ער באטראכט אלס דורכפאל פון א פרעזידענט, ווי טראמפ האט זיך אויסגעדרוקט "אויב וועט מען צוזאמנעמען די צען ערגסטע פרעזידענטן, האט ביידען פארט געטון א ערגערע ארבעט אלס פרעזידענט ווי אלע צען צוזאמען".
