

"איך וויל זיין קלאר פאר מענטשן אינדערהיים" האט קרוז געזאגט אינמיטן זיינע פראגן, "איך וויל נישט קיין רעפובליקאנע יוסטיץ דעפארטמענט, איך וויל נישט קיין דעמאקראטישע יוסטיץ דעפארטמענט. איך וויל א יוסטיץ דעפארטמענט וואס פאלגט אויס די געזעץ!" אויך האט ער גערעדט איבער טראמפ'ס קרימינאלע קעיסעס, זאגנדיג "אין די פארגאנגענע איבער צוויי הונדערט יאר פון אמעריקע'ס היסטאריע, איז קיין איין פרעזידענט נישט געווארן קרימינאל אנגעקלאגט, ביז די ביידען-העריס ווייסע הויז איז אנגעקומען. און אין די לעצטע פיר יאר האבן מיר געזען דאנאלד טראמפ באשולדיגט און אנגעקלאגט נישט איין מאל, נישט צוויי מאל, נישט דריי מאל, נאר פיר באזונדערע מאל." און דערצו האט פרוי בּאַנדי צוגעלייגט "און צוויי אטענטאט פרואוון, סענעטאר"… "און איך גלייב אז די ריכטיגע ציל דא איז נישט געווען פרעזידענט טראמפ, נאר ס'איז געווען די אמעריקאנע בירגער" האט סענעטאר קרוז צוגעלייגט.

אן אינטערעסאנטע זאך וואס כ'האב באמערקט, איז די איידלקייט אין די שפראך פון פרוי בּאַנדי, ווי למשל ענדיגן יעדע איינציגסטע זאץ מיטן זאגן "סיר" אדער "סענעטאר". פארשטייט זיך אז וואו זי האט געשפירט אז זי דארף עטוואס הייבן איר שטימע האט זי זיך נישט צוריקגעהאלטן פון עס טון, אבער אפילו דאן איז עס געווען אויף אן איידעלען פארנעם. זי האט ארויסגעוויזן גאר שטארקע רעספעקט צו אלע סענעטארן - אפגעזען רעפובליקאנע צו דעמאקראטן. און אזוי אויך איז קלאר געזען געווארן אז רעספעקט פארלאנגט רעספעקט, כמים פנים אל פנים, זעענדיג ווי אלע סענעטארן האבן זיך אויך אויפגעפירט צו איר העכסט רעספעקטפול.

נאכן איבערגיין ביי מיר אין קאפ די פארהער, בין איך ווידעראמאל - צום וויפילטן מאל - געקומען צום מסקנא אז פאליטיק איז אזוי שמוציג און פאלש. ס'איז ממש קאפ-שווינדלענד אריינצוטראכטן אין די אויסערגעווענליכע פאלשקייט פון די צוויי פאליטישע זייטן, די ארגומענטן, די פאלשע מיאוס'ע - אזוי-גערופענע - שיינע פנימ'ער וואס מען שטעלט אן איינער אויפן צווייטן. די גאנצע זאך איז געשטאפט מיט עקלדיגע חנופה און אומאיידלקייט, אזש ס'כאפט א גרויל ווען מ'האלט עס אביסל מיט פונדערנאנט. איך דאנק דיר גאט אויף דעם, אז מיין פולע טעגליכע אקופאציע נעמט נישט אריין אין זיך סיי וואס, וואס האט - אפילו א משהו - צו טון מיט פאליטיק און אירע שמוציגע רייען…

אויב האסטו הנאה געהאט, דראַפּ א לייק און לאז איבער א קאמענט. א דאנק!
