

איך האב זיך תיכף אוועקגערוקט זאגנדיג איים סארי, און כ'בין געבליבן שטיין ביים מערב וואנט באטראכטנדיג דעם צימער און אירע אנפולער. מיין טראכטעניש האט אבער אויך נישט צו לאנג אנגעהאלטן, ווען א גארד איז צוגעקומען צו מיר און אין אויער מודיע געווען אז כ'ברויך זיך אראפזעצן. איך בין אבער געווען באקוועם אין מיינע מחשבות און נישט געהאט קיין נערוון זיך דורכצושטופן צווישן בענקלעך און פרעמדע פיס, האב איך פראבירט מיין שאנס און געפרעגט צי כ'מעג בלייבן שטיין. דער גארד האט מיר געענטפערט אז ניין, איך מעג נישט, מ'מוז זיך אנידערזעצן דא אין זאל. די אמת איז אז כ'האב געוואוסט אז מ'דארף, וויבאלד ביים ווארטן אריינצוגיין אין זאל, זענען מיינע אויגן געפאלן אויף א דארטיגע טאוול, וועלכע האט אנטהאלטן פונקטליכע אינסטרוקציעס וואס מ'מעג יא און נישט האבן און טון אין זאל. שטיין איז געווען איינס פון די פארבאטענע זאכן…

בלית ברירה האב איך זיך אוועקגערוקט פון דארט און אנגעהויבן ארומפירן מיינע אייגעלעך זוכנדיג א פאסיגע ארט פאר מיין אויסגעמאטערטע זעקל ביינער (אויסגעמאטערט וויבאלד מיר האבן געהאלטן נאך שעות פון גיין און גיין צופיס, כמעט אן קיין אפשטעל). מיין אויג איז געפאלן אויף א ליידיגן זיץ וועלכע איז נישט געווען ממש צווישן צוויי מענטשן, איך האב שטילערהייט געמאכט מיין וועג אהין, זיך אראפגעזעצט, און הערשט דאן האב איך געהעריג געקענט אנהייבן באטראכטן די מצב. די זאל איז נישט קיין ריזיגע, בכלל נישט זייער גרויס. די בענקלעך פאר די צוקוקער - וואו מיר זענען געזעצן - זענען געווען לאקירט קעגן איבער אז גרויסע רינדיכיגע סטעידזש אין פארעם פון א האלבן צירקל, אזוי אז די אויגן פון די צוקוקער זענען קאנצענטרירט אויף די אויספרעגנדע סענעטארן.

די ערשטע קעגן איבער די סענעטארן, נישט אויף קיין סטעידזש, פשוט ביי א טיש אויף די ערד, איז געזעצן די אויסגעפרעגטע פרוי בּאַנדי, ווי געזאגט מיטן פנים צו די סענעטארן, אזוי אז מיר האבן איר בכלל נישט געזען (און אזוי נישט נכשל געווארן מיט קיינע ראיות אסורות). די חברה האבן גערעדט אין מייקס, און זייער קול איז געהערט געווארן הויך און קלאר אינעם גאנצן צימער. א גאלעריע וואס האט ארומגענומען דריי ווענט פונעם צימער איז ווארשיינליך געמאכט פאר די מידיע, נאך וואס בלויז פאטאגראפירער און קוים עטליכע סעקיורעטי גארדס זענען אויף דעם גאלעריע געזען געווארן. רעדנדיג פון מידיע, די גאנצע צימער איז געווען פול מיט מידיע פיגורן. ס'איז ממש געווען דארט מער זשורנאליסטן און פאטאגראפירער ווי סענעטארן און צוקוקער צוזאמען, נישט קיין וויץ. מאסן מאסן פאטאגראפירער האבן אפגעכאפט ממש יעדע ריר. און דאס איז שוין חוץ פון די ריזיגע קעמעראס וועלכע זענען געשטאנען אויף איין ארט און קאנטראלירט געווארן דורך איינעם פון הונטערוויילעכטס - דאס זענען לכאורה געווען פאר די לייוו סטריעם.
