
היינט וויל איך אבער לאזן אלע פאליטישע מיינונגען אין א זייט. וואס מנחם גאלד האט צו זאגן ליין איך אין מאמענט, און וואס יוסי געשטעטנער האט צו שרייען הער איך אויף קול מבשר. דא וועלן מיר בעזר הבורא כאפן א שנעלן איבערבליק איבער די היסטאריע פון אונזער יעצטיגע פרעזידענט.

איך שטופ דעם רעדערשטול, און קומטס אלע נאך מיר…

קינדער יארן - ביז פאליטיק

דזשאוסעף ראבינעט ביידען דזשוניער איז נישט געבוירן געווארן אלץ זיידע, נאר אלץ פיצל קינד, אין שטאט סקרענטאן, פענסילוועניע, אום נאוועמבער דעם צוואנציגסטן, 1942, זייענדיג דאן די ערשטע קינד צו זיין פאטער דזשאוסעף ראבינעט ביידען סיניער און זיין מוטער - וועמענס נאמען (ליין: נעמען) זענען ביטער שווער איבערצוטייטשן, וועלכע האבן שפעטער געהאט נאך דריי קינדער.

אין יאר 1953, ווען אונזער ביידען איז שוין געווען אן עלף יעריג אינגל, האט זיין פאמיליע געמאכט א ויסעו, און זיך אריבערגעצויגן וואוינען אין קלעימאנט, דעלעוויר. אביסל שפעטער האט ביידען אנגעהויבן שטודירן אין געוויסע יונעווערסיטעטן. אין יאר 1965 האט ער גראדואירט פונעם 'יוניווערסיטעט פון דעלעוויר', און אין יאר 1968 האט ער ערהאלטן א געזעץ דעגרי פונעם 'סירעקיוס יוניווערסיטעט'. נאך האלטנדיג אינמיטן שטודירן, האט ביידען ס'ערשטע מאל געהייראט, אין יאר 1966, מיט זיין ווייב מיט וועם ער האט שפעטער געהאט דריי קינדער.

שוין נאכן גראדואירן, איז ביידען צוריקגעקומען קיין דעלעוויר, וואו ער האט געדינט אלס אדוואקאט פאר געציילטע יאר, איידערן געבן א שארפע דריי אריין אין די פאליטישע וועלט. איי ביידען ביידען, וואלט דיר נישט בעסער געווען אלץ אדוואקאט…?

אריין אין פאליטיק

דזשאו ביידענ'ס פאליטישע קאריערע האט זיך דאן אנגעהויבן, אין אינגן עלטער פון בלויז זיבן און צוואנציג יאר, דינענדיג פון יאר 1970 ביז יאר 1972 אויפן ניו קעסל קאונטי קאונסל. דאן אין יאר 1972, זייענדיג בלויז ניין און צוואנציג יאר אלט, איז ביידען ערוועלט געווארן צום סענאט פון די פאראייניגטע שטאטן, ווערנדיג מיט דעם די פיפטע אינגסטע סענעטאר אין אמעריקאנע היסטאריע.

בלויז ארום א מאנאט נאכן ערוועלט ווערן לגדולה, האט א שרעקעדיגע טראגעדיע באטראפן די אינגע ביידען פאמיליע, ווען פרוי ביידען מיט זייער פיצי טאכטער זענען טראגיש אומגעקומען אין אן עקסידענט, ווען דערביי זענען אויך זיינע צוויי עלטערע זין שווער געשעדיגט געווארן. כאטש ביידען איז דאן אריבער ביטערע שווערע צייטן - ווי פארשטענדליך נאך אזא טראגעדיע - האט ער פארט נישט געהאלטן אז דאס איז גענוג א גוטע סיבה אפצוטרעטן פון זיין פאזיציע, און ער איז געלאפן פאר ווידערוויילונג איינמאל און נאכאמאל, געווינענדיג זיין סענאט זיץ זעקס מאל אין א צי, ווערנדיג מיט דעם דעלעוויר'ס לענגסט דינענדע סענעטאר
