


די קאלעדזש האט ער פארלאזט כדי זיך צו גיין לערנען ריעל עסטעיט אין די ווערטאן סקול אין פענסעלוועניע, און 1971 זייענדיג אלט בלויז 25 יאר האט ער גענצליך איבערגענומען זיין טאטע’ס ביזנעס פון ריעל עסטעיט.
פון דא און ווייטער איז שוין טראמפ נאר געשטיגן אויפן לייטער פון הצלחה און סוקסעס, ער האט זיך אהערגעשטעלט ווי א ריעל עסטעיט עושר און א סעלעברעטי: ער האט געקויפט האטעלן און קאזינאוס און גאלף שטחים, און שיינע גרויסע בנינים אויף וואס ער האט אויפגעשריבן זיין נאמען און א בילד פון זיך. ער האט אפילו אנגעפירט א אייגענע רעדיא אפטיילונג אויף זיין נאמען מיטן נאמען ”trumped” -
Reality television. אפריל 29 2004 האט טראמפ אויסגערופן איבער זיין נייע רעדיא אפטיילונג ווי ער וועט ארומרעדן אין קורצן טעגליך איבער ביזענס, פאליטיק, פינאנס, ספארטס. טראמפ האט אנגעהויבן צו אויפטרעטן אויף דעם לכבוד זיין 58 געבארטסטאג.. יוני 14 2004, און עס האט געהייסן אז ער וועט זאגן זיינע שאצונגען און אנאליזן פאר 90 סעקונדעס ארומנעמענדיג אלע דברים העומדים על הפרק… שפעטער האט זיך עס ארויפגערוקט צו צוויי מינוט. עס האט געהאט אזא דראמאטישע הצלחה אז עס ווערט פאררעכענט אין היסטאריע אלץ מערסט אויסגעהערסטע רעדיא קאנאל, ווערנדיג געליפטערט ביז 320 אנדערע רעדיא’ס. אום 2008 האט זיך טראמפיד פארשפארט, אפצייכענענדיג נאך א דורכברוך פון דאנאלד טראמפ.
אינצווישן האט טראמפ ארויסגעגעבן זעכצן ביכער, און באקומען א סטאר אויפן ”Hollywood Walk of Fame”.

חוץ פון זיינע הצלחות, האט ער געליטן אסאך פארלוסטן און באנקראטן, און זיין נאמען איז פארבינדן צו אזויפיל ווי 150 פעדעראלע קלעימ”ס, וואס זיין לויער רופט אן ”א נאטורליכע פראצעדור פון די לעבן פון א ביזנעסמאן”. למעשה, ביז היינט איז נישט קלאר וויפיל געלט ער פארמאגט עכט, און אסאך טענה’ן אז מען רעדט פון סאך קלענערע נומערן פון וויפיל ער שטעלט עס פאר
במשך די יארן האט מען גע’רודף’ט טראמפ איבער זיין טאטע ווי כאילו ער איז געווען א מיטגלידער פון די שלעכט-בארימטע קו קלאס קלאן (kkk). און אז זיין טאטע איז געווען א קאלטער וואס האט נישט געגעבן קיין ווארעמקייט פאר זיינע קינדער… דאנאלד האט קעגן דעם אייביג אויסגעלויבט זיין פאטער, און אין זיין ”ביאגראפיע בוך” וואס ער האט געשריבן איבער זיך האט ער דערציילט: ”מיין טאטע איז געווען א מענטש וואס איך האב זיך געלערנט מער ווי פון יעדעם איינעם אנדערש
