

די גרעסטע חלק פון טראמפ’ס לעבן איז נישט געווען אין פאליטיק, און אין די ראמען פון דעם ארטיקל וועל איך נישט צורירן צו זיין לעבן וואס האט זיך געטוישט זינט ער איז אריין אין די פאליטיק פעלד.

אבער וויאזוי איז ער אנגעקומען צום שפיץ פון די פאליטישע וועלט?
דאס איז געווען דער זעכצענטער אין יוני 2015 ווען דאנאלד האט אראפגעוואקט די עסקעלעיטער פון די טראמפ טאוער און אויסגערופן אז ער לויפט אויף די טיקעט צו ווערן פרעזידענט אויף די פאראייניגטע שטאטן, די וואונדער וואס עס האט אויסגערופן ביי די המון עם, און בעיקר ביי די ספעקטיקער איז געווען מן המשוער.. אסאך שרייבערס און נייעס ריפארטער האבן זיך באצויגן דערצו מיט שפאט’ונג און ווי צו א וויץ. זיין אידאלאגיע האט זיך דאך געהאלטן אין איין טוישן פון רעפאבליקאן צו דעמאקראטיש און צוריק צו א רעפאבליקען, און א טייל פון זיינע שארפע אויסדרוקן האט געהויבן די ברעמען אפילו צווישן רעפאבליקאנע וויילער.

די קשר צווישן טראמפ און אונז אידן איז ברייט באקאנט. פאלגענד איז א מעשה וואס א איד האט דערציילט:
פארנדיג קיין סוסעקס נ.ג. צוליב א ביזנעס צוועק האב איך געזען שטיין א קאר אין די זייט קענטיג אז ער ברויך הילף, מיין אידישע געפיל האט זיך ערוועקט ווען כ'האב געזען אז יענער טראגט א ווייסע העמד און טונקעלע הויזן טראכטענדיג אפשר גאר איז יענער א איד.
קומענדיג נענטער האב איך אריינגעצויגן און אראפגעשטייטערט די קאר אבער יענעמס געשטאלט האט זיך שוין קלאר אנגעזען אנע קאפל, א פאלנער גוי, נו אוועקפארן סתם אזוי קען מען נישט בין איך ארויס פון קאר און פרובירט צו העלפן מיט וואס מעגליך. למעשה האט יענער געברויכט טוישן א ראד וואס האט געפלאצט, איך אינאיינעם מיט ער האבן געארבעט מיט די טולס וואס מיר האבן געהאט און ענדליך נאך א דרייסיג מינוט איז געלונגען און דער ספעיר ראד איז שוין געווען גוט ארויפגעלייגט.
דער גוי איז געווען אויסער זיך, קיינער, קיינער זאגט ער האט זיך נישט אפגעשטעלט חוץ א האסיד מיט דעיר גוד הארטס ענד ווילינגנעס טו העלפ, איי ריעלי אפרישיעט יור גודנעס, דערביי נעמט ער ארויס פון זיין בערזל עטליכע באנקנאטן און שטרעקט אויס זיין האנט מיר דאס איבערצוגעבן. איך וואס האט שוין געזען דא אז אויב נישט עזוב תעזוב עמו האב איך דא מקיים געווען א געוואלדיגע קידוש השם האב דאס געלט נישט געוואלט נעמען טראץ וואס יענער האט שטארק מפציר געווען. צום סוף בעט מיר יענער איין קלייניקייט בלויז מיין נאמען און אדרעס איך האב דאס אים געגעבן און יענער האט זיך ווארעם געזעגענט מיט מיר נישט אויפהערנדיג צו באדאנקען פאר דעם חסד וואס כ’האב אים געטון
